alias:: 层叠样式表, cascading style sheet

- ^^CSS^^（层叠样式表，Cascading Style Sheets）是一种用来控制网页外观的[[样式语言]]，它允许开发者为[[HTML/元素]]指定^^样式^^，如颜色、字体、布局和动画等。CSS 用于增强网页的表现性，使其在不同的设备和屏幕尺寸上都能良好显示。
- ### 基本概念
	- **[[选择器]]**：用于选择你想要样式化的[[HTML/元素]]。例如，`p` 选择器会选择页面上所有的 `<p>` 元素。
	- **属性**：定义了如何样式化元素。例如，`color`、`font-size`、`margin`、`padding` 等。
	- **值**：属性的值定义了如何具体执行样式。例如，`color: red;` 中的 `red` 就是 `color` 属性的值。
- ### CSS 语法
  CSS 的基本语法由选择器和一对大括号组成，大括号内部包含了要应用的样式规则：
  ```css
  selector {
    property: value;
    property2: value2;
  }
  ```
  
  例如，下面的CSS规则会将所有 `<p>` 元素的文本颜色设置为红色：
  
  ```css
  p {
    	color: red;
  }
  ```
- ### CSS 如何使用
  CSS 可以通过以下几种方式添加到HTML中：
	- 1. **[[内联样式]]**：
	  ``` html
	  <head>
	  <style>
	  p {
	  	color: red;
	  }
	  </style>
	  </head>
	  ```
	  样式。
	   ```html
	   <p style="color: red;">这是一个红色的段落。</p>
	   ```
	  
	  
	  2. **[[内部样式表]]**：在HTML文档的 `<head>` 部分使用 `<style>` 标签定义样式。
	   ```html
	   <head>
	       <style>
	           p {
	               color: red;
	           }
	       </style>
	   </head>
	   ```
	  
	  
	  3. **[[外部样式表]]**：将CSS写在外部文件中（通常以 `.css` 扩展名保存），然后通过 `<link>` 标签在HTML文档的 `<head>` 部分引入。
	   ```html
	   <head>
	       <link rel="stylesheet" href="styles.css">
	   </head>
	   ```
- ### CSS 特性
	- **层叠性**：当多个样式应用于一个元素时，CSS会根据特定的规则来决定哪个样式最终会被应用。
	- **继承性**：某些CSS属性会从父元素继承到子元素，例如字体和颜色。
	- **优先级**：当多个样式冲突时，CSS会根据选择器的优先级来决定使用哪个样式。优先级由选择器的类型（例如，ID选择器比类选择器具有更高的优先级）和源代码中的位置决定。
- ### [[CSS3]] 和 现代 CSS
  CSS3 是CSS语言的最新进化，它引入了许多新的特性和模块，包括圆角（border-radius）、阴影（box-shadow）、渐变（gradients）、转换（transitions）、动画（animations）和更多的布局模块，如Flexbox和Grid。这些特性使得创建复杂的布局和动画效果变得更加简单和强大。
  
  CSS不断发展，现代CSS还包括了[[响应式设计]]的概念，允许样式根据不同的屏幕尺寸和设备进行调整，确保网页在各种设备上都能良好显示。通过媒体查询（Media Queries），可以为不同的屏幕尺寸和设备类型定义不同的样式规则。
- 总之，CSS是Web开发中不可或缺的一部分，它赋予了网页生动的视觉效果和良好的用户体验。随着Web技术的发展，CSS也在不断进化，为开发者提供了更多的可能性和灵活性。
- ### CSS布局技术
	- **[[盒模型]]**：在CSS中，所有的元素都被视为盒子，每个盒子包含了元素的内容、内边距（padding）、边框（border）和外边距（margin）。
	- **[[Flexbox]]**：一种现代的布局模式，可以简化复杂布局的设计，并提供更灵活的对齐方式。
	- **[[网格布局]]**：另一种现代布局系统，允许开发者创建二维布局，非常适合复杂的页面布局。