alias:: 齐次坐标, 投影坐标, projective coordinates

- [[实投影平面]]可以看作是一个具有额外 *点* 的[[欧氏平面]]，这些 *点* 称之为[[无穷远点]]，并被认为是位于一条新的[[线]]上（该线称之为[[无穷远线]]）。
  每一个[[无穷远点]]对应至一个[[方向]]（由一条 *线* 之[[斜率]]给出）
- >可非正式地定义为一个点自 *原点* 朝该 *方向* 移动之 *极限]]。
- [[实投影平面]]中在[[欧氏平面]]里的[[平行线]]可看成会在对应其共同 *方向* 之[[无穷远点]]上[[相交]]。
  给定[[欧氏平面]]上的一点 $(x,y)$，对任意 *非零* [[实数]] $Z$，[[三元组]] $(xZ,yZ,Z)$ 即称之为该点的[[齐次坐标]]。
  依据定义，将[[齐次坐标]]内的数值[[乘]]上同一个 *非零实数*，可得到**同一点的另一组齐次坐标**。
  > 例如，[[笛卡尔坐标]]上的点 $(1,2)$ 在 *齐次坐标* 中即可标示成 $(1,2,1)$ 或 $(2,4,2)$。原来的笛卡儿坐标可透过将前两个数值除以第三个数值取回。因此，与笛卡儿坐标不同，一个点可以有无限多个齐次坐标表示法。
- 一条通过 *原点* $(0, 0)$ 的 *线* 之[[方程]]可写作 $nx+my= 0$，其中 $n$ 及 $m$ 不能同时为 $0$ 。以 *参数* 表示，则能写成 $x=mt, y= −nt$ 。令 $Z=1/t$，则 *线* 上的 *点* 之[[笛卡尔坐标]]可写作 $(m/Z, −n/Z)$ 。在 *齐次坐标* 下，则写成 $(m, −n, Z)$ 。
  当 $t\to \infty$，亦即 *点* 远离[[原点]]时，$Z$ 会趋近于 $0$，而该点的齐次坐标则会变成 $(m, −n, 0)$ 。
  因此，可定义 $(m, −n, 0)$ 为对应 $nx+my= 0$ 这条线之 *方向* 的[[无穷远点]]之[[齐次坐标]]。
  因为[[欧氏平面]]上的每条 *线* 都会与透过 *原点* 的某一条线[[平行]]，且因为[[平行线]]会有相同的[[无穷远点]]，所以[[欧氏平面]]每条 *线* 上的[[无穷远点]]都有其[[齐次坐标]]。
- 概括来说：
	- [[投影平面]]上的任何 *点* 都可以表示成一三[[元组]](X,Y,Z)，称之为该点的[[齐次坐标]]，其中 $X$、$Y$ 及 $Z$ 不全为 $0$ 。
	  logseq.order-list-type:: number
	- 以[[齐次坐标]]表表示的 *点*，若该 *坐标内的数值全乘上一 相同非零实数* ，仍会表示该点。
	  logseq.order-list-type:: number
	- 相反地，两个[[齐次坐标]]表示同一点，**当且仅当**其中一个齐次坐标可由另一个齐次坐标 *乘上一相同非零实数* 得取得。
	  logseq.order-list-type:: number
	- 当 $Z$ 不为 0，则该 *坐标* 表示[[欧氏平面]]上的点 $(X/Z,Y/Z)$ 。
	  logseq.order-list-type:: number
	- 当 $Z$ 为 $0$，则该 *坐标* 表示一[[无穷远点]]。
	  logseq.order-list-type:: number
	- > 注意，*三元组* $(0, 0, 0)$ 不表示任何 *点* 。[[原点]]表示为 $(0, 0, 1)$ 。
- # [[homogeneous coordinates in graphics]]
-