alias:: rvalues, 右值

- 一个[[rvalue]]（因为在历史上，[[rvalues]]可以出现在[[赋值表达式]]的右侧而得名）是一个[[prvalue]]或 [[xvalue]]。
- # 特性
	- **不能**通过内置的[[取地址操作符]] `&` 获取[[右值]]的[[地址]]，比如 `&int()`、`&i++[3]`、`&42` 和 `&std::move(x)` 都是无效的。
	  #+BEGIN_TIP
	  是否能[[取地址]]是判断[[左值]]还是[[右值]]的重要方法。
	  #+END_TIP
	- 右值不能作为内置的赋值或复合[[赋值操作符]]的**左**[[运算元]]。
	- 右值可以用来初始化一个[[常左值引用]]，此时右值标识的[[临时对象]]的 *生命周期* 会**延长**，直到引用的作用域结束。
	  id:: 6533ba0a-aaa7-4d3f-ae25-cf469ee08b85
	- 右值可以用来初始化一个[[右值引用]]，此时右值标识的临时对象的 *生命周期* 会**延长**，直到引用的作用域结束。
	- 当作为函数参数使用时，如果函数有两个重载，一个接受右值引用参数，另一个接受左值引用到常量参数，右值将绑定到右值引用的[[重载]]（因此，如果同时存在复制和移动构造函数，右值参数将调用[[移动构造函数]]，类似于复制和[[移动赋值运算符]]）。
	  id:: 6533ba0a-29e8-4e50-81fd-0f7ee2236e18
- ### 定义
- 在 C++ 中，右值（Rvalue）是指那些不具有持久存储位置的对象，通常是[[临时对象]]或[[字面量]]。右值可以是表达式的结果，但不能有一个明确的名称或存储位置。
- ### 右值的特点
  
  1. **临时性**：右值通常代表临时对象，这些对象在表达式计算完毕后就会被销毁。
  
  2. **不可寻址**：不能直接获取右值的地址。
  
  3. **可移动**：右值可以被“移动”而不是被复制，这是 C++11 引入的移动语义的核心。
- ### 右值的类型
  
  1. **纯右值（Pure Rvalues）**：这些是典型的右值，包括临时对象、未命名的对象、字面量（如 `5`、`3.14`、`'a'`）以及非引用返回的临时值。
  
  2. **将亡值（Xvalues, eXpiring values）**：这是 C++11 中引入的新概念，指那些即将被销毁、可以被移动的对象。将亡值是右值引用（Rvalue References）的主要来源。
- ### 右值的应用
  
  1. **移动语义**：利用右值，可以创建更高效的对象转移操作，避免不必要的复制。
  
  2. **完美转发**：通过 `std::forward`，可以根据传入参数的类型（左值或右值）来决定转发策略。
  
  3. **右值引用**：使用 `&&` 符号定义的引用，专门用于绑定到右值。它们是实现移动语义和完美转发的关键。
- ### 示例
  
  ```cpp
  int x = 5;         // x 是一个左值
  int y = x + 2;     // x + 2 是一个右值
  
  void foo(int&& a) { /* ... */ }
  
  foo(x + 2);        // x + 2 是一个右值，可以传递给 foo
  // foo(x);         // 错误：x 是一个左值，不能传递给接受右值引用的函数
  ```
  
  理解右值和左值（Lvalue）之间的区别对于高效利用 C++ 的现代特性至关重要，尤其是在涉及性能优化和资源管理的上下文中。