alias:: 网页浏览器, 浏览器, browser

- 浏览器是我们日常上网浏览网页的软件工具，它的基本功能是向服务器请求资源（通常是[[HTML/document]]），并将这些资源呈现为用户可视化和交互的网页。浏览器的结构和工作原理涉及多个复杂的组件和过程，下面是一些主要的组成部分和它们的功能：
- ### **[[用户界面]]（User Interface）**
	- 这包括浏览器窗口中除了显示请求页面以外的所有部分，如地址栏、前进后退按钮、书签菜单等。
- ### **[[浏览器引擎]]（Browser Engine）**
	- 在[[用户界面]]和[[渲染引擎]]之间传递指令，例如在Gecko引擎的Firefox浏览器中，这层负责查询和操作渲染引擎。
	- ### **[[数据存储]]（Data Storage）**
		- 这是浏览器提供的一种[[持久层]]的机制，如[[cookies]]、localStorage 、indexedDB 等。用于在本地存储数据，这些数据可以**在页面请求之间保留**。
- ### **[[渲染引擎]]（Rendering Engine）**
	- 负责接收内容（[[HTML]]、XML、图片等）并渲染显示在窗口中。例如，[[WebKit]]是Safari和老版本的Chrome使用的渲染引擎，[[Blink]]是Chrome和Opera使用的渲染引擎。
	- ### **[[网络层]]（Networking）**
		- 用于网络调用，比如[[HTTP 请求]]，具有平台独立性。这一层负责与Internet上的[[服务器]]通信，获取[[网页]]资源。
	- ### **[[JavaScript 解释器]]（JavaScript Interpreter）**
	  id:: 65e8b123-ad5d-4afd-9335-c3bb28bf043c
		- 解析和执行JavaScript代码，以实现网页的动态效果。每个主流浏览器都有自己的JavaScript引擎，如Chrome的V8引擎。
- ### **[[UI 后端]]（UI Backend）**
	- 用于绘制基本的窗口小部件，如下拉列表和窗口。这部分在不同平台之间抽象出标准的接口，但底层使用[[操作系统]]的 *用户界面方法* 。
	  id:: 65e8b123-9e69-49d8-90fd-6ef0d89b35cb
- ## 浏览器的工作流程
	- 1. **地址解析**：用户在地址栏输入[[URL]]后，浏览器解析URL以确定请求的资源。
	- 2. **[[网络请求]]**：浏览器通过[[网络层]]发起请求，并接收[[服务器]]的响应。
	- 3. **渲染过程**：
	- **[[HTML]]解析**：渲染引擎开始解析[[HTML/document]]，构建[[DOM 树]]。
		- **[[CSS]]解析**：解析[[CSS 文件]]和[[<style>]]标签中的样式信息，构建[[渲染树]]。
		- **布局**：计算每个 *节点* 的位置和大小。
		- **绘制**：按照计算出的布局在屏幕上绘制内容。
	- 4. **JavaScript执行**：[[JavaScript 引擎]]解析执行页面中的[[JavaScript 代码]]，这可能会修改[[DOM 树]]和[[渲染树]]，触发[[重排]]（reflow）和[[重绘]]（repaint）。
	- 这个流程是高度简化的；实际上，现代浏览器非常复杂，涉及大量的优化和安全措施，以提供快速、安全且用户友好的网页浏览体验。
-