alias:: 一元多项式, 多项式, polynomial, 代数多项式

- ## 定义
	- [[域]]$F$上的[[一元多项式]]是指形如下述的[[表达式]]的 [[ring]] 
	  logseq.order-list-type:: number
	  $$a_nx^n+a_{n-1}x^{n-1}+\cdots+a_1x+a_0$$
		- 其中 $x$ 是一个 *符号*(不属于 $F$ )，称为[[不定元]]；
		- $n$是 *非负整数*；
		- $a_i\in F(i=0,1,\cdots,n)$，称为[[系数]]；
		- $a_ix^i$称为 $i$ 次[[term]]（$i=1,2,\cdots,n$）;
		- 规定$x^0=1$，$a_0$称为[[零次项]]或[[常数项]]。
		- 两个这个形式的表达式[[相等]]规定为它们含有完全相同的[[项]]（除[[系数]]为 $0$ 的 *项* 外）。
		- [[系数]]全为 $0$ 的 *多项式* 称为[[零多项式]]，记作 $0$。
		- 由定义立即得出：两个*一元多项式*[[相等]]**当且仅当**它们的*同次项* 的*系数* 都对应相等，即 *一元多项式* 的**表示方式唯一**。
		- 常用$f(x),g(x),h(x),\cdots$或$f,g,h,\cdots$表述一元多项式。
	- 设$f(x)=a_nx^n+a_{n-1}x^{n-1}+\cdots+a_1x+a_0$，如果$a_n\ne 0$，那么称$a_nx^n$是$f(x)$的[[首项]]，称$n$是$f(x)$的[[次数]]，记作$\mathrm{deg}\ f(x)$或$\mathrm{deg}\ f$。
	  id:: 64777832-562d-412d-937c-3a1800e00ac6
	  logseq.order-list-type:: number
		- $0$次多项式形如$b$，其中$b\in K^*$（即$b\ne 0$），等同于$F$中的[[非零元]]。
		  logseq.order-list-type:: number
		- 零多项式的次数定义为 $-\infty$ ，并且规定：
		  logseq.order-list-type:: number
			- \begin{array}{c}
			  (-\infty)+(-\infty):=-\infty \\
			  (-\infty)+n:=-\infty, \forall n \in \mathbb{N}, \\
			  -\infty<n, \forall n \in \mathbb{N}
			  \end{array}
			- 其中$\mathbb{N}$表示[[自然数集]]。
		- 一元多项式的[[和]]与[[积]]的[[次数]]公式
		  logseq.order-list-type:: number
			- 设$f(x),g(x)\in K[x]$，则
			  $$\mathrm{deg}(f(x)\pm g(x))\le\mathrm{max}\{\mathrm{deg}\ f(x), \mathrm{deg}\ g(x)\}$$
			  $$\mathrm{deg}(f(x)g(x))=\mathrm{deg}f(x)+\mathrm{deg}g(x)$$
	- [[域]]$F$ 上**所有一元多项式**组成的[[set]]记作$F[x]$。
	  logseq.order-list-type:: number
	  在$F[x]$ 中可以定义[[加法]]和[[乘法]]运算：
		- 设$f(x)=\sum_{i=0}^{n}a_ix^i$，$g(x)=\sum_{i=0}^{n}b_ix^i$，不妨设$m\le n$，令：
			- $$f(x)+g(x):=\sum_{i=0}^{n}\left(a_{i}+b_{i}\right) x^{i}$$
			  $$f(x) g(x):=\sum_{s=0}^{n+m}\left(\sum_{i+j=s} a_{i} b_{j}\right) x^{s} $$
		- 称 $f(x)+g(x)$ 是 $f(x)$ 与 $g(x)$ 的[[和]]，
		- 称 $f(x)g(x)$ 是 $f(x)$ 与 $g(x)$ 的[[积]]。
		  id:: 64777832-971b-42fe-b81d-7d4ab19ffed0
		- 从而有[[数量乘法]]：
		  $$k(\sum_{i=0}^{n}a_ix^i)=\sum_{i=0}^{n}(ka_i)x^i$$
	- 易验证，$F[x]$对于[[加法]]和[[数量乘法]]成为[[域]]$F$上的一个[[线性空间]]。
	  logseq.order-list-type:: number
		- $F[x]$中每一个多项式可由 *集合* $\Omega=\{1,x,x^2,\cdots,x^n,\cdots\}$ 中的有限多个多项式[[线性表出]]。易证$\Omega$[[线性无关]]。所以$\Omega$是$F[x]$的一个[[基]]。从而$F[x]$是[[无限维]]线性空间。
	- ## [[矩阵多项式]]
	  logseq.order-list-type:: number
	  给定$\boldsymbol{A}\in M_n(F)$，形如下述的表达式称为[[域]]$F$上[[矩阵]]$\boldsymbol{A}$的[[多项式]]：
	  $$a_m\boldsymbol{A}^m+a_{m-1}\boldsymbol{A}^{m-1}+\cdots+a_1\boldsymbol{A}+a_0\boldsymbol{I}$$
	  其中$m\in N,a_i\in K,i=0,1,\cdots,m$。
		- 把 *域* $F$上矩阵$\boldsymbol{A}$的所有多项式组成的集合记作$F[\boldsymbol{A}]$。易证$F[\boldsymbol{A}]$对于矩阵的[[减法]]和[[乘法]]封闭，因此$F[\boldsymbol{A}]$是$M_n(F)$的一个[[子环]]，
		- 显然$I\in F[\boldsymbol{A}]$，易看出$F[\boldsymbol{A}]$是[[交换环]]（都是同一矩阵$\boldsymbol{A}$的幂次间做乘法）。
		- $K[\boldsymbol{A}]$中所有[[数量矩阵]]组成的集合$W$，对于矩阵的减法和乘法封闭，因此$W$是$K[\boldsymbol{A}]$的一个[[子环]]。显然$I\in W$。*域* $F$ 到 $W$ 有一个 *对应法则* $\tau:a\longmapsto a\boldsymbol{I}$，显然$\tau$是[[双射]]，且$\tau$保持加法与乘法运算。
		  logseq.order-list-type:: number
	- ## [[扩环]]
	  logseq.order-list-type:: number
	  由上面的例子抽象出下述概念：
		- 设 $R$ 是有[[单位元]] $1$ 的[[交换环]]，如果$R$有一个[[子环]]$R_1$满足下列条件：
		  id:: 64cfa6a5-d930-4ee4-ad7e-39e9c32b4d83
			- $1\in R_1$；
			  logseq.order-list-type:: number
			- [[域]] $F$ 到 $R_1$ 有一个[[bijection]]$\tau$，且 $\tau$ 保持[[加法]]与[[乘法]]运算；
			  logseq.order-list-type:: number
		- 那么 $R$ 可看成是 [[域]]$F$ 的一个[[扩环]]。
	- ## 一元多项式环的通用性质
	  logseq.order-list-type:: number
	  设$F$是一个[[域]]，$R$是一个有[[单位元]]$1'$的[[交换环]]，它可以看成是$F$的一个[[扩环]]，其中$F$到$R$的子环$R_1$的保持[[加法]]和[[乘法]]运算的[[bijection]]记作$\tau$。任意给定$\tau\in R$，令
	  $$ \sigma_{t}: K[x] \longrightarrow R $$
	  $$f(x)=\sum_{i=0}^{n} a_{i} x^{i} \longmapsto \sum_{i=0}^{n} \tau\left(a_{i}\right) t^{i}=: f(t),$$
	  则$\sigma_t$是$K[x]$到$R$的一个[[mapping]]，且 $\sigma_t$ 保持加法和乘法运算。即如果在$K[x]$中，有
	  $$f(x)+g(x)=h(x), \quad f(x)g(x)=p(x)$$
	  那么在$R$中，有
	  $$f(t)+g(t)=h(t), \quad f(t)g(t)=p(t)$$
	  还有$\sigma_t(x)=t$。映射$\sigma_t$称为$x$用$t$[[代入]]。
-