- 删除节点的问题在于检测哪些节点仍然被读取线程访问。如果你可以**准确地识别被引用的节点，并且在没有线程访问这些节点时，可以将其删除**。[[危险指针]]通过存储正在使用的节点列表来解决这个问题。[[引用计数]]通过**存储访问每个节点的线程数量**来解决这个问题。
- ## 使用 `std::shared_ptr<>` 实现无锁栈
- 一开始，你可能会认为 `std::shared_ptr<>` 可以胜任这个任务；毕竟，它是一个引用计数指针。不幸的是，虽然 [[std::shared_ptr]] 的一些操作是原子的，但它们**并不保证是[[无锁]]的**。虽然这本身与原子类型上的任何操作没有什么不同，但 `std::shared_ptr<>` 的设计用于许多上下文，如果使原子操作无锁可能会对该类的所有使用造成负担。如果你的平台提供了一个实现，其中 `std::atomic_is_lock_free(&some_shared_ptr)` 返回 `true`，那么整个内存回收问题就消失了。
- 可以如下述代码所示，将 `std::shared_ptr<node>` 用于实现无锁栈。请注意，需要清除弹出的节点的 ``next`` 指针，以避免当最后一个引用给定节点的 `std::shared_ptr` 被销毁时发生深度嵌套的节点销毁。
  id:: 6627eb40-c0b5-4000-9da3-8d2c5a6f5fac
  ```cpp
  // A lock-free stack using a lock-free std::shared_ptr<> implementation
  template<typename T>
  class lock_free_stack
  {
  private:
      struct node {
              std::shared_ptr<T> data;
              std::shared_ptr<node> next;
              node(T const& data_):
                  data(std::make_shared<T>(data_))
              {}
      };
      std::shared_ptr<node> head;
  public:
      void push(T const& data)
      {
          std::shared_ptr<node> const new_node=std::make_shared<node>(data); //顶层 const 用于确保指针本身不会被修改
          new_node->next=head.load();
          while(!std::atomic_compare_exchange_weak(&head,&new_node->next,new_node));
      }
      std::shared_ptr<T> pop()
      {
          std::shared_ptr<node> old_head=std::atomic_load(&head);
          while(old_head && !std::atomic_compare_exchange_weak(&head,&old_head,old_head->next));
          if (old_head){
              std::atomic_store(&old_head->next, std::shared_ptr<node>()); //减少引用计数
              return old_head->data;
          }
          return std::shared_ptr<T>();
      }
      ~lock_free_stack(){
          while(pop());
      } 
  };
  ```
- ## 使用 `std::experimental::atomic_shared_ptr<>` 实现无锁栈
- 不仅 `std::shared_ptr<>` 的实现提供无锁原子操作的情况很少见，而且记住要始终如一地使用原子操作也很困难。如果你有可用的并发技术规范（[[Concurrency TS]]）实现，它会帮助你，因为它在 `<experimental/atomic>` 头文件中提供了 `std::experimental::atomic_shared_ptr<T>`。这在许多方面相当于理论上的 `std::atomic<std::shared_ptr<T>>`，除了 `std::shared_ptr<T>` 不能与 `std::atomic<>` 一起使用，因为它具有不一般的[[复制语义]]以确保正确处理引用计数。`std::experimental::atomic_shared_ptr<T>` 可以正确处理引用计数，同时确保[[原子操作]]。像其他原子类型一样，它可能在任何给定实现上是或不是无锁的。因此，上面的代码可以重写为如下所示的形式。看一下不用记得包括 `atomic_load` 和 `atomic_store` 调用的情况下，代码变得多么简单。
  ```cpp
  // Stack implementation using std::experimental::atomic _shared_ptr<>
  template<typename T>
  class lock_free_stack
  {
  private:
      struct node {
          std::shared_ptr<T> data;
          std::experimental::atomic_shared_ptr<node> next;
          node(T const& data_):
              data(std::make_shared<T>(data_))
          {}
      };
      std::experimental::atomic_shared_ptr<node> head;
  public:
      void push(T const& data)
      {
          std::shared_ptr<node> const new_node=std::make_shared<node>(data);
          new_node->next=head.load();
          while(!head.compare_exchange_weak(new_node->next,new_node));
      }
      std::shared_ptr<T> pop()
      {
          std::shared_ptr<node> old_head=head.load();
          while(old_head && !head.compare_exchange_weak(
              old_head,old_head->next.load()));
          if(old_head) {
              old_head->next=std::shared_ptr<node>();
              return old_head->data;
          }
          return std::shared_ptr<T>();
      }
      ~lock_free_stack(){
          while(pop());
      }
  };
  ```
- ## 手动管理引用计数
	- 在很可能的情况下，你的 `std::shared_ptr<>` 实现不是无锁的，并且你的实现也没有提供无锁的 `std::experimental::atomic_shared_ptr<>`，那么你需要手动管理引用计数。
	- 一种可能的技术涉及为每个节点使用两个引用计数：一个内部计数和一个外部计数。这两个值的总和是对节点的总引用数量。^^外部计数^^与指向节点的指针一起保存，并且每次读取指针时都会增加。当读取器完成对节点的访问后，它会减少^^内部计数^^。一种简单的读取指针的操作将导致外部计数增加 $1$ ，而在完成后内部计数减少 $1$ 。
	  当不再需要外部计数/指针对（即**该节点不再可以从多个线程可访问的位置（`pop` 中的③内）访问**），内部计数会增加外部计数减去 $1$ 的值，并丢弃外部计数器。**一旦内部计数等于零，表示没有未解决的引用，节点可以安全地删除**。
	- 在更新共享数据时仍然重要的是使用原子操作。接下来让我们看一下使用这种技术来确保节点只有在安全时才被回收的无锁栈的实现。
	- 以下列表显示了内部数据结构和 `push()` 的实现，这个实现简单而直接。
	  ```cpp
	  // Pushing a node on a lock-free stack using split reference counts
	  template<typename T>
	  class lock_free_stack
	  {
	  private:
	      struct node;
	      struct counted_node_ptr // 1
	      {
	          int external_count;
	          node* ptr;
	      };
	      struct node {
	          std::shared_ptr<T> data;
	          std::atomic<int> internal_count;    // 2
	          counted_node_ptr next;  // 3
	          node(T const& data_):
	              data(std::make_shared<T>(data_)),
	              internal_count(0)
	          {}
	      };
	      std::atomic<counted_node_ptr> head; // 4
	  public:
	      ~lock_free_stack()
	      {
	          while(pop());
	      }
	      void push(T const& data)    // 5
	      {
	          counted_node_ptr new_node;
	          new_node.ptr = new node(data);
	          new_node.external_count = 1;
	          new_node.ptr->next = head.load(); // 新node的next指向当前head
	          while(!head.compare_exchange_weak(new_node.ptr->next, new_node));
	      }
	  };
	  ```
	- 首先，外部计数与节点指针包装在 `counted_node_ptr` 结构中 <span>&#x2460;</span> 。这可以用于 `node` 结构中的 `next` 指针 <span>&#x2462;</span> ，以及内部计数 <span>&#x2461;</span> 。因为 `counted_node_ptr` 是一个简单的结构，所以你可以将它用于 `std::atomic<>` 模板 <span>&#x2463;</span> 。
	- 在那些支持 双字比较和交换操作 的平台上，这个结构足够小，可以使 `std::atomic<counted_node_ptr>` 成为无锁的。如果在你的平台上不是这样，那么使用中的[std::shared_ptr<>](((6627eb40-c0b5-4000-9da3-8d2c5a6f5fac)))版本可能更好，因为 `std::atomic<>` 将在类型过大以至于平台的原子指令无法处理时使用互斥锁以确保原子性。或者，如果你愿意限制计数器的大小，并且知道你的平台在指针中有多余的位（例如，因为地址空间只有 48 位，但指针是 64 位），你可以将计数存储在指针的多余位中，以将其重新装入一个机器字。这些技巧需要平台特定的知识，因此不在本书的范围之内。
	- `push()` 相对简单 <span>&#x2464;</span> 。你构建一个 `counted_node_ptr`，它指向一个新分配的带有相关数据的节点，并将节点的 `next` 值设置为 `head` 的当前值。然后可以像前面的例子一样，使用 `compare_exchange_weak()` 设置 `head` 的值。计数器设置为内部计数为零，外部计数为一。因为这是一个新的节点，当前只有一个外部引用指向该节点（即 `head` 指针本身）。
- ### `pop()`
	- 通常，复杂性体现在 `pop()` 的实现中，以下是 `pop()` 的实现。
	- ```cpp
	  template<typename T>
	  class lock_free_stack
	  {
	  private:
	      void increase_head_count(counted_node_ptr& old_counter)
	      {
	          counted_node_ptr new_counter;
	          do
	          {
	              new_counter=old_counter;
	              ++new_counter.external_count;
	          }
	          while(!head.compare_exchange_strong(old_counter,new_counter)); // 1
	          old_counter.external_count=new_counter.external_count;
	      }
	  public:
	      std::shared_ptr<T> pop()
	      {
	          counted_node_ptr old_head=head.load();
	          for(;;)
	          {
	              increase_head_count(old_head);
	              node* const ptr=old_head.ptr; // 2
	              if(!ptr)
	              {
	                  return std::shared_ptr<T>();
	              }
	              if(head.compare_exchange_strong(old_head,ptr->next)) // 3
	              {
	                  std::shared_ptr<T> res;
	                  res.swap(ptr->data); // 4
	                  int const count_increase=old_head.external_count-2; // 5
	                  if(ptr->internal_count.fetch_add(count_increase)== // 6
	                      -count_increase)
	                  {
	                      delete ptr;
	                  }
	                  return res; // 7
	              }
	              else if(ptr->internal_count.fetch_sub(1)==1)
	              {
	                  delete ptr; // 8
	              }
	          }
	      }
	  };
	  ```
	- 这次，一旦你加载了 `head` 的值，首先必须增加指向 `head` 节点的外部引用计数，以表明你正在引用它，并确保在解引用之前它是安全的。如果在增加引用计数之前解引用指针，另一个线程可能在你访问它之前释放该节点，导致悬挂指针。这是使用**拆分引用计数**的主要原因：通过增加外部引用计数，你可以确保指针在访问期间保持有效。这个增加是通过 `compare_exchange_strong()` 循环完成的 <span>&#x2460;</span> ，它比较并设置整个结构，以确保在此期间指针没有被其他线程更改。
	- 一旦增加了计数，你可以安全地解引用从 `head` 加载的值的 `ptr` 字段，以访问所指向的节点 <span>&#x2461;</span> 。如果这个指针是空指针，那么你到了列表的末尾：没有更多的条目。如果指针不是空指针，你可以通过在 `head` 上进行 `compare_exchange_strong()` 调用来尝试删除节点 <span>&#x2462;</span> 。
	- 如果 `compare_exchange_strong()` 成功，你就获取了节点的所有权，并可以交换数据以准备返回 <span>&#x2463;</span> 。这确保数据不会因为其他线程访问栈时碰巧仍然持有节点的指针而保持活动状态。然后你可以通过原子 `fetch_add` 在节点上将外部计数加到内部计数 <span>&#x2465;</span> 。如果总引用计数现在是零，之前的 `internal_count` 值（ `fetch_add` 返回值为操作前的值）是你添加的值（`count_increase`）的负数，在这种情况下你可以删除节点。重要的是要注意你添加的值比外部计数少两个 <span>&#x2464;</span> ：你**已经从列表中删除了节点，所以你减少一个计数**；你**不再从该线程访问节点，所以你减少另一个计数**。不管你是否删除了节点，你已经完成了，所以你可以返回数据 <span>&#x2466;</span> 。
	- 如果 `compare/exchange` <span>&#x2462;</span> 失败，另一个线程在你之前删除了你的节点，或者另一个线程将一个新节点添加到栈中。无论哪种情况，你都需要从 `compare/exchange` 返回的新值重新开始。但首先，你必须减少试图删除的节点的引用计数。这个线程将不再访问它。如果你是最后一个持有引用的线程（因为另一个线程从栈中删除了它），那么内部引用计数将是 1，因此减去 1 会将计数设置为零。在这种情况下，你可以在循环之前删除节点 <span>&#x2467;</span> 。
	- 到目前为止，你一直使用默认的 `std::memory_order_seq_cst` 内存排序进行所有原子操作。在大多数系统上，这些在执行时间和同步开销方面比其他内存排序要昂贵，并且在某些系统上要显著昂贵。既然你的数据结构的逻辑已经正确了，你可以考虑放宽这些内存排序要求；你不想对栈的用户增加任何不必要的开销。让我们检查栈操作，问问自己：我们是否可以对某些操作使用更宽松的内存排序，而仍然保持相同的安全水平？
-