alias:: 线性同构

	- # Definition
		- 设 $V$ 与 $V^{'}$ 都是[[域]]$F$上的[[线性空间]]，如果存在 $V$ 到 $V^{'}$ 的一个[[bijection]]$\sigma$，并且 $\sigma$ 保持[[加法]]与[[纯量乘法]]两种运算，即使得对于任意 $\alpha,\beta\in V, k\in F$, 有
		  logseq.order-list-type:: number
		  $$\sigma(\alpha+\beta)=\sigma(\alpha)+\sigma(\beta)$$
		  $$\sigma(k\alpha)=k\sigma(\alpha)$$
		  那么称 $\sigma$ 是 $V$ 到 $V'$ 的一个[[同构映射]]（简称为[[同构]]）；此时称$V$与$V^{'}$是**同构的**，记作$V\cong V'$。
		- 线性空间的同构是一个[[equivalence relation]]。
		  logseq.order-list-type:: number
		  此时这个等价关系的[[等价类]]称为[[同构类]]。
		  所有同构类组成的集合是$\Omega$（域$F$上所有线性空间组成的集合）的一个[[划分]]。
		  令$\Omega_1=\{F上有限维线性空间\}$。同构类有：
		  $$\bar{0}=\{0\}$$
		  $$\bar{F}=\{1维线性空间\}$$
		  $$\bar{F^2}=\{2维线性空间\}$$
		  $$\cdots$$
		  $$\bar{F^n}=\{n维线性空间\}$$
		  同构类完全被[[维数]]决定。
- # Theorem
	- 设 $\sigma$ 是 $V$ 到 $V'$ 的一个[[同构映射]]，有
	  logseq.order-list-type:: number
		- 1. $\sigma(0)$是$V^{'}$的[[零元]]$0^{'}$。
		- 2. 对于任意$\alpha\in V$，有$\sigma(-\alpha)=-\sigma(\alpha)$。
		- 3. 对于$V$中任一向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$，$F$中任意一组元素$k_1,k_2,\cdots,k_s$，有
			- $$\sigma(k_1\alpha_1+k_2\alpha_2+\cdots+k_s\alpha_s)=k_1\sigma(\alpha_1)+k_2\sigma(\alpha_2)+\cdots+k_s\sigma(\alpha_s)$$
		- 4. $V$中的向量组$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_s$[[线性相关]]当且仅当$\sigma(\alpha_1),\sigma(\alpha_2),\cdots,\sigma(\alpha_s)$是$V^{'}$中线性相关的向量组。
		- 5. 如果$\alpha_1,\alpha_2,\cdots,\alpha_n$是$V$的一个[[基]]，那么$\sigma(\alpha_1),\sigma(\alpha_1),\cdot,\sigma(\alpha_1)$是$V^{'}$的一个基。
	- 域$F$上两个[[有限维线性空间]][[同构]]的**充分必要条件**是他们的[[维数]]**相等**。
	  logseq.order-list-type:: number
		- ## Corollary
		  [[域]]$\mathbb{F}$上任一[[n维线性空间]]$V$与$\mathbb{F}^n$同构.（由于$\mathbb{F}^n$的一个[[基]]是$\varepsilon_1,\varepsilon_2,\cdots,\varepsilon_n$，因此$\operatorname{dim}\mathbb{F}^n=n$）
	- 设$\sigma$是域$F$上的线性空间$V$到$V^{'}$的一个同构映射，如果$U$是$V$的一个[[子空间]]，那么$\sigma(U)$是$V^{'}$的一个子空间；如果$U$是[[有限维]]的，那么$\sigma(U)$也是有限维的，并且$\mathrm{dim}\ \sigma(U)=\mathrm{dim}\ U$。
	  logseq.order-list-type:: number
		- 把$\sigma$[[限制]]到$U$上记作$\sigma|U$。
-
-