alias:: C/union

- 联合提供了一种方式，能够规避 C 语言的[[类型系统]]，允许以**多种类型**来引用一个对象。
  联合声明的语法与结构的语法一样，只不过语义相差比较大。它们是用不同的[[字段]]来引用相同的内存块 。
  考虑下面的声明：
- ```c
  union U3 {
    char c;
    int i [2];
    double v;
  };
  ```
- 对于类型 `union U3 *` 的指针 `p, p-> C` 、`p->i[O]` 和 `p->V` 引用 的都是数据 结构的起始位置 。 还可以观察 到，一 个联合的总的大小等于它最大字段的大小 。
- 在一些 下上 文中，联合十分有用。
  collapsed:: true
  一种应用情况是，我们事先知道对一个数据结构中的两个不同字段的使用是[[互斥]]的，那么将这两个字段 声明为联合的一部分 ，而不是结构的一部分，会减小分配空间的总量 。
	- #+BEGIN_PINNED
	  例如， 假设我 们想实现一个 二叉 树的数据结构，每个叶子节点都有两个 double 类型的数据值，而 每个内部节点都有指向两个孩子节点的指针，但是没有数据 。如果声明如下：
	  ``` c
	  struct node_s {
	      struct node_s *left;
	      struct node_s *right;
	      double data[2];
	  };
	  ``` 
	  那么每个节点需要 32 个字节，每种类型的节点都要浪费一半的字节。相反 ，如果我们如下声明：
	  ``` c
	  union node_u {
	  	struct {
	  		union node_u *left;
	  		union node_u *right;
	  	} internal;
	  	double data[2];
	  } ;
	  le data[2];
	  } ;
	  ``` 
	  那么，每个节点就只需要 16 个字节 。
	  不过，如果这样编码，就没有办法来确定一个给定的节点到底是叶子节点，还是内部
	  节点 。 通常的方法是引入一个枚举
	  ``` c
	  typedef enum { N_LEAF, N_INTERNAL} nodetype_t;
	  struct node_t {
	      nodetype_t type;
	      union {
	          struct {
	              struct node_t *left;
	              struct node_t *right;
	  		} internal;
	  		double data[2];
	      } info;
	  };
	  ``` 
	  #+END_PINNED
- # 应用
	- ## union优化短字符串
		- 在[[字符串]]中，一般情况下 *比较相等* ，我们都是通过比较[[哈希值]]的。#how
		  而有些库中，对于长度比较短的字符串是有单独的优化的。
		  比如对于 长度小于等于 8 的[[短字符串]]。可以这样
		  ``` c
		  struct short_str
		  {
		    union 
		    {
		        unsigned long long hs;
		        char s[8];
		    };
		  };
		  ```
		  这里我们用到了[[匿名 union]]，就是不给这个 union 名字，但是还是可以访问到数据。
		  然后
		  ```
		  int main()
		  {
		    short_str s;
		    memcpy(s.s, "hello", 6);
		    cout << s.s << endl;
		    cout << s.hs << endl;
		  }
		  ```
		  输出
		  ``` console
		  hello
		  14757170557546685800
		  ```
		  我们可以快速的获得短字符串的哈希值(把这个 ull 看成[[哈希值]])，就能快速的比较两个短字符串是否相等了。
	-
	-
	-